إذا بتسمعي كلمة المثليين الجنسيين أو الشواذ
لا إله إلا الله!
عبري بكلمة واحدة، ماذا تعتقدين؟
المثليين الجنسيين
ما الذي تعتقدينه عن LGBTQ  يا نوال؟
امممم
المثليين الجنسيين؟
المثليين الجنسيين
حسنا ... أمر مثير للاهتمام... المثليين آآآه
آآآه
واقع ما فينا نهرب منه
يووه
ناس طبيعيين مثلنا
موجودين في الدنيا
عادي
بشر
تعاطف
ناس
ما رأيك بموضوع المثليين الجنسيين وكيف يمكن أن نتعامل معهم؟
خمسون طيفا من العرب
المثلية الجنسية
عندما أتيت للمرة الأولى لكندا كان لدي وجهة نظر مختلفة بحكم قدومي من الإمارات ومن عائلة محافظة جدا لهم آراء محافظة
لكن وجودي هنا لمدة 10 سنوات جعلني أؤمن تماما بحقوقهم كبشر
ولديهم الحق لفعل ما يريدون وأن يصبحوا مايريدون وهو ما نحن بصدده اليوم في كندا
أن تسع الجميع وتسمح لكل فرد أن يفعل مايريد والحرية أن يفعل مايريد
هذا رأيي وأعتقد أنهم يستحقون أن يكون لهم الحق لفعل مايريدون.
هم بشر ولايمكنك الحكم على الآخرين بحسب ميولهم وما يحبون
كل واحد له حرية الاختيار في مايريد أن يفعل طالما لايضر الآخرين.
فأعتقد أنهم في النهاية بشر.
ليس عندي أي مشاكل معهم
حياتهم هي حياتهم يمكنهم فعل مايريدون
لكن أحاول أن أبعد عنهم.
عندما سمعت الكلمة لم يخطر ببالي أمر مسيء
لم أشعر بالصدمة إزاء هذه الكلمة كأن أقول: "أووه هذا أمر سيء"
إنه قرار شجاع أن يختار المرء مايريد أن يصبح عليه ولايشعر بالخوف من اختياره.
ليس لدي رغبة أن أكون في صحبة معهم
لكني لا أحاول عمل أي مشاكل معهم
كل واحد عنده حريته
مايريدونه هو اختيارهم
فأنا لا أمانع هذا الأمر ولكني لا أحبه.
هذا أمر موجود أنا لست متخصصا
فالطريقة التي أعيش بها هي أن أعيش حياتي وأترك غيري يعيش حياته.
هي حياتهم الخاصة ولن أحكم عليهم وعلى ما يفعلونه
طالما يحترمونني فأنا أحترمهم وأنا متقبل الأمر
بأحاول أبعد أكتر عن الشباب لأني أرى هذا الأمر مقرف
بالنسبة لي فهو مقرف أما بالنسبة لهم فهي حياتهم وهذه طبيعتهم
فما لازم أقرف منها لكن الانطباع الأول عندما أري هذه الأمور
بأحاول أقول: ابعد عني!
لدي عدة أحاسيس حول LGBTQ
فأول ما يخطر ببالي هو أننا جميعا بشر
ولدي كل منا صراعاته الخاصة ومشاكله الداخلية التي يتعامل معها باستمرار.
يتم نقاش هذا الأمر بشكل دائم وهناك العديد من الآراء حوله
ولست هنا لأجادل أو أدعم رأيا محددا
طريقة تفكيري تجعلني أحترم آراء الآخرين
وطالما أن الأمر يجعلهم سعداء ولايضر بالآخرين
فمن أنا لأخبرهم ما الذي يتوجب عليهم فعله؟
سواء كنت متدينا أم لا،  في رأيي هناك قوة عليا وهي التي تحاسب الناس.
لدي الكثير من الأصدقاء المثليين من الرجال والنساء
أنا أحترم آراء الآخرين وأقدر التنوع
بكافة أشكاله سواء كان تنوعا ثقافيا أو جنسيا أو عرقيا.
إن كان من حقي أن أعيش بالطريقة التي أريدها
وأتّبع معتقداتي سأكون سعيدا
ولن أخبر الآخرين ما الذي يتوجب عليهم فعله.
أعتقد أنه أولا وقبل كل شيء يجب أن تكون متعاطفا
وأن نتأكد من فهمنا لما يعانيه الآخرون
فمن الصعب أن نشعر بما يشعرون به ما لم نمر به نحن أيضا
وهذا ينطبق على أمور عدة، كلاجئين أومهاجرين
فقد لا نتمكن من معرفة ما يعانيه الآخرون لأننا لم نمر بهذه الصعوبات.
في رأيي التعاطف هو أهم شيء
وعدم الحكم عليهم.
من الطبيعي لأي شخص أن يكون كما يريد طالما يرون أن هذا الأمر جيد بالنسبة لهم وسعداء به
فمن نحن لنحكم عليهم ونقول أننا نواجه مشكلة مع اختياراتهم؟
لسنا أفضل منهم، لقد اقترفت الكثير من الأخطاء في حياتي أيضا.
بالنسبة لشخص يقوم بهذا الأمر
لماذا يتم وضعه ضمن فئة يقال عنها أنها أسوأ منا؟
فربما يكون الأمر معكوسا!
هناك العديد من النقاشات البيولوجية كطبيعة الرجل والمرأة والعلمية أيضا
ولكن في نهاية الأمر هناك جدل كبير يدور حول هذا الموضوع
علاقاتهم الاجتماعية وكيفية تنشئتهم وأصدقاؤهم الذين تأثروا بهم في المرحلة الثانوية
فهناك العديد من العوامل المؤثرة
فأعتقد أنه عندما تقوم بالحكم على شخص ما قبل أن تعرفه
أو تفهم طبيعة تنشئته وبيئته وما هي أسباب ما يقوم به من أفعال وتغير توجهاته
أعتقد أنه علينا أن نبدأ من هذه النقطة وبعدها نقوم بالحكم على الآخر
وليس بناء على ما يتداوله الآخرون
قم باتخاذ قرارك بنفسك ولكن افهم أولا لما يقومون بفعل هذا الأمر.
ما الذي أعتقده عنهم؟
بالمناسبة، هل تعلم أنني سحاقية؟
يتبع...
شاركونا آراءكم
وأنتم أيضا لكم صوت، ولكم رأي
من يحب أن يشارك ويكون جزء من هذه الحلقات
يمكنكم التواصل معي على الإيميل الظاهرعلى الشاشة
ولا تنسوا أنكم تشاركونا تعليقاتكم
وتعلموا لايك(إعجاب) وشير(مشاركة) وإشتراك على قناة اليوتيوب
نراكم بالحلقات القادمة
ثقافة
تعليم